(...) Thượng đế quả thật chăm lo cho tất cả chúng ta.
Ngài là lòng từ bi, Ngài là tình yêu, Ngài đã tạo ra chúng ta,
Ngài đã làm nên chúng ta thành một con người tuyệt đẹp,
bên trong chúng ta Ngài đã đặt tất cả các trung tâm này,
Ngài đã đặt Kundalini bên trong chúng ta, và Kundalini phải đi lên,
các con phải đạt được Sự Khai ngộ, tất cả điều đó đều đúng, không nghi ngờ gì.
Tất cả điều này phải thành tựu. Điều đó cũng là sự thật.
Nhưng dù vậy, người ta phải biết rằng Ngài không ở trong tay các con,
các con ở trong tay Ngài.
Có nhiều người cầu nguyện với Thượng đế: “Xin cho con được thăng chức.
Lạy Thượng đế, Ngài phải cho con được thăng chức”.
Rồi nếu Ngài không cho, “Vị Thượng đế này chẳng giúp ích gì cho con!
Tại sao Ngài không cho con được thăng chức?” Các con không nên hạ thấp Thượng đế như thế.
Thượng đế là Đấng Toàn năng, Đấng đã tạo ra toàn thể Vũ trụ này.
Ngài đã tạo ra các con, và Ngài đã tạo ra các con vì một mục đích.
Và mục đích đó là điều gì đó Tối thượng. Đó không phải là mục đích bình thường,
theo cách các con nghĩ về Ngài, Ngài không phải là một con người bình thường.
Ngài là Tối thượng và Ngài sẽ ban cho các con điều gì đó là Tối thượng.
Giả sử các con đến gặp một vị vua nào đó, ông ấy sẽ không cho các con 1 xu, phải không?
Ông ấy có thể cho các con một viên kim cương.
Nhưng nếu các con muốn xin điều gì từ Thượng đế thì các con phải xin điều Tối thượng!
Và điều Tối thượng là gì? Điều Tối thượng là biết Ngài.
Trừ phi và cho đến khi các con biết được Bản thể của mình, các con sẽ không thể biết Ngài.
Ngài đã đặt bên trong các con công cụ đó, nhờ đó trước tiên các con biết được Bản thể của mình.
Một khi các con biết được Bản thể của mình, thông qua Bản thể của mình các con biết Ngài.
Nhưng điều quan trọng đầu tiên là sự chú ý của các con phải hướng về Ngài.
Có một sự khác biệt rất lớn giữa việc có sự chú ý vào Thượng đế
và có một đức tin mù quáng vào Thượng đế.
Hai điều này hoàn toàn cách xa nhau.
Có đức tin vào Thượng đế nghĩa là – Ta đã nói với các con rồi
về tất cả những điều ngớ ngẩn mà chúng ta làm nhân danh đức tin.
Nhưng có sự chú ý của các con vào Thượng đế là
để hỏi rằng: “Khi nào con sẽ trở thành Bản thể của mình?
Khi nào Ngài sẽ chấp nhận con là một công dân của Vương quốc của Ngài?
Khi nào Ngài sẽ sử dụng con làm công cụ của Ngài, lạy Chúa?”
Đây phải là sự chú ý của các con. Nếu sự chú ý của các con là như thế,
và nếu các con thực sự có bản tính thanh khiết về điều đó,
thì nó sẽ thành tựu, nó thành tựu.
Đây là điều duy nhất cần thiết trong Sahaja Yoga,
đó là một trái tim trong sạch để cầu xin điều đó, để mong muốn điều đó.
(...) Nhưng hôm nay, chúng ta phải hiểu một điều:
rằng những tinh chất bên trong chúng ta – ví dụ như sự ngây thơ trong trắng – là tuyệt đối thuần khiết.
Bên trong chúng ta nó tuyệt đối thuần khiết. Trong dạng thức riêng của nó, nó tuyệt đối thuần khiết.
Nhưng, khi nó được phản chiếu qua phương tiện của chúng ta, nó bị vấy bẩn.
Theo cách các con như thế nào, theo cách các con biểu lộ nó, nó bị hư hỏng.
Nếu các con là một người xảo quyệt, thì sự ngây thơ trong trắng không thể được biểu lộ,
nó không thể được biểu lộ. Sự ngây thơ của các con, bất cứ điều gì Thượng đế đã đặt vào bên trong các con
đều bị làm cho tối đen hoàn toàn vì các con không thể phản chiếu nó trở lại.
Không có sự biểu lộ nào về điều đó cả. Tại sao điều đó xảy ra?
Nếu các con thanh khiết, nếu các con hoàn toàn ổn, sự ngây thơ hoàn toàn ổn,
thì tại sao nó lại không được biểu lộ qua các con?
Tại sao sự xảo quyệt này có thể ngăn chặn sự ngây thơ đó hay bất kỳ tinh chất nào khác
ở bên trong các con, mà các con biết là hiện hữu trên các luân xa khác nhau?
Chúng ta phải suy nghĩ về điều đó, tại sao điều đó xảy ra. Rằng ngay cả sau khi khai ngộ,
chúng ta vẫn không thể biểu lộ đúng đắn sự ngây thơ của mình,
những sức mạnh thủy tổ của chúng ta
đang ở bên trong chúng ta dưới hình thức tuyệt đối thanh khiết nhất.
Tại sao? Điều gì xảy ra bên trong chúng ta? Rắc rối nằm ở sự chú ý của chúng ta.
Khi các con trở thành con người, các con đã được trao sự tự do hoàn toàn
để đặt sự chú ý của mình vào bất cứ điều gì các con muốn.
Ví dụ, nếu các con muốn, các con có thể đặt sự chú ý của mình vào bất kỳ chủ đề nào.
Ví dụ Ta nhận được một cuộc điện thoại. Vậy là Ta đặt sự chú ý của Ta vào đó.
Bây giờ, Ta có thể tiếp tục đồng nhất mình với nó, suy nghĩ về nó;
toàn bộ sự chú ý của Ta sẽ bị bao phủ và Ta sẽ không chú ý
đến bất cứ điều gì khác đang xảy ra.
Sự chú ý rất linh động, nó không có nền tảng
như thể toàn bộ thứ đó, giống như thạch, đi và bám dính vào một thứ.
(...) Ý Ta là nếu các con lãng phí sự chú ý của mình vào những điều ngu ngốc vô nghĩa,
thì điều gì sẽ xảy ra?
Vì vậy đây là cách chúng ta đặt sự chú ý của mình
vào những thứ hoàn toàn vô ích; đôi khi cả vào những thứ rất suy đồi nữa.
Chúng ta có thể đặt sự chú ý của mình vào bất cứ điều gì
mà chúng ta nghĩ là “cần sự chú ý của chúng ta”. Nhưng các con có lòng tự trọng không?
Nếu có, thì sự chú ý của các con nên ở đâu?
Nó phải ở trên Bản thể của các con. Bản thể của các con bây giờ ở đâu?
Đó là Thượng đế Toàn năng. Là một phần của Đấng Thuỷ Tổ Vĩ đại đó.
Sự chú ý của các con phải ở trên Đó.
Sau khi khai ngộ, sự chú ý của các con phải ở trong trái tim các con,
trên Spirit của các con, là một phần của Thượng đế Toàn năng.
Nếu sự chú ý của các con ở trên Spirit của các con, các con sẽ kinh ngạc về cách sự chú ý của các con sẽ hoạt động.
Các con thấy đấy, giống như thạch được gắn vào một điểm.
Nó có thể hơi bị xao động một chút, rồi nó sẽ lắng xuống.
Lại nữa, nó sẽ hơi bị xao động một chút, rồi nó sẽ lắng xuống.
Nó sẽ không bám vào bất kỳ điểm nào, và sẽ không làm phiền các con.
Vì vậy để đặt tất cả các tinh chất của các con cho đúng đắn, trước hết,
hãy đặt sự chú ý của các con vào trái tim và vào Spirit của các con,
bởi vì đó là điểm tuyệt đối của các con mà các con đã khám phá ra.
Nhưng điều đó không xảy ra với nhiều người.
Rắc rối là, khi Kundalini đi lên, Mẹ ban cho hai loại trải nghiệm.
Một loại được gọi là Shambhavi, loại kia được gọi là Shakti.
Shambhavi là cảm nhận về Shambhu, là Shiva trong trái tim, nghĩa là Thượng đế Toàn năng.
Nhưng loại còn lại là Shakti.
Bây giờ với những người phương Tây thì lại là điều kia, bởi vì các con biết những vấn đề của mình.
Các con đã dùng những năng lực của mình cho đủ mọi kiểu lan man trong những nỗ lực của tâm trí.
Mọi người sẽ ngồi xuống. “Được rồi, hãy cùng thảo luận về sự khai ngộ!”
Các con sẽ thảo luận cái gì?
Các con sẽ thảo luận gì về sự khai ngộ?
Các con có đạt được sự khai ngộ của mình bằng sự thảo luận không?
Các con phải thiền! Các con phải đi vào bên trong chính mình.
Hãy thấy sự tiến triển của các con, hãy tự làm việc ở bên trong!
Các con không thể nói về nó, các con không thể thảo luận về nó,
các con không thể tranh cãi về nó – nó ở bên trong!
Vì những sự lan man này, chúng ta đi lên tới điểm shakti.
Nhưng chúng ta không đạt đến của Shambhu.
Nhưng ở phương Đông, nơi con người không thông minh đến thế,
được giáo dục bài bản và tinh tế đến thế, Ta muốn nói là -
những người đơn giản, nó đi thẳng đến đó. Và họ просто thưởng thức.
Nếu các con đưa cho họ bất kỳ cuốn sách nào, viết về Sahaja Yoga –
ví dụ như sách của Gregoire - họ sẽ nói,
“Thưa Mẹ, chúng con không muốn nó để đọc, chúng con không hiểu điều này”.
Họ cứ ở đó thôi! Bây giờ họ đang ở đó. Bây giờ ở đó là gì?
Nó đang chảy qua cơ thể chúng ta, mọi thứ chúng ta đều biết nó ở đó.
Tại sao chúng ta phải bận tâm về những điều này và tất cả những tranh cãi cùng giáo điều,
và tất cả những gì các Nhà thờ đã nói với các con, và tại sao họ đã thất bại
và tại sao tôn giáo này đã thất bại? Ai mà bận tâm chứ?!
Vì thế những vấn đề này xuất hiện.
Bởi vì sự chú ý của họ chỉ đặt trên Spirit mà thôi.
Những người đơn giản có khả năng đó.
Vì vậy bây giờ hãy quên đi mọi thứ khác, toàn bộ sự thông minh của các con,
tất cả sách vở và học vấn của các con và tất cả những gì các con đã có – hãy quên nó đi.
Và chỉ đặt sự chú ý của các con vào trái tim mình,
nơi có mối liên kết với Thượng đế Toàn năng.
Nếu sự chú ý của các con ở đó,
các con sẽ ngạc nhiên rằng sự chú ý của các con sẽ được ổn định.
Không chỉ là nó sẽ được ổn định, mà đó còn là nguồn của niềm vui sướng
và các con sẽ bắt đầu cảm thấy niềm vui sướng đó.
(...) Nhưng nếu các con muốn hợp tác và tự giúp mình,
thì các con phải đặt sự chú ý của mình theo cách như vậy
rằng – mỗi khi vấn đề xuất hiện – các con đi đến trái tim mình, không phải đến não của mình.
Bất kỳ câu hỏi nào xuất hiện, hãy đi đến trái tim các con.
Ở đó ngự trị những phúc lành của Thượng đế. Và các con sẽ ngạc nhiên về cách nó được giải quyết.
Đó là lý do Ta đã nói “Hãy đi vào nhận thức vô niệm.”
Đó là phẩm chất của trái tim, bởi vì trái tim không suy nghĩ.
Các con đi đến trái tim mình, nghĩa là các con đặt sự chú ý của mình vào Spirit.
(...) Các con, những Hành giả Sahaja, phải là những người
có sự biểu lộ ra bên ngoài cao hơn. Bên trong các con là như vậy,
nhưng sự biểu lộ ra bên ngoài phải cao hơn.
Các con phải là những người khiêm nhường hơn, tử tế hơn, ngọt ngào hơn,
những người yêu thương, từ bi, thấu hiểu
rằng các con đã ở đó, ở nơi họ đang ở hôm nay; những con người vui sướng và những con người tươi vui.
Nếu không thì sẽ chẳng ai tin điều gì đang xảy ra
bên trong Kundalini, bởi vì bất cứ điều gì đang xảy ra
thì đang xảy ra, các con không thể thấy được điều đó.
Điều quan trọng là điều đó phải hiển lộ rõ trên khuôn mặt các con,
trong cách cư xử của các con, trong mọi thứ. Vì điều đó các con phải hiểu
rằng các con phải ổn định sự chú ý của mình nơi đôi chân sen của Thượng đế.
Điều này được gọi là ‘Sharanagati’ – sự phó thác.
Bằng sự phó thác, bằng sự thờ phụng, bằng bhakti, bằng việc hát những bài ca,
bằng việc hoàn toàn an định bản thân nơi đôi chân sen của Thượng đế Toàn năng.
Đó là cách duy nhất các con sẽ đạt được điều đó.
Chỉ sau khi khai ngộ, các con mới có thể bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Trước đó, bất cứ điều gì các con cố gắng đều không có ý nghĩa.
Người Hồi giáo làm tất cả các buổi Namaz, từ sáng tới tối – chẳng nhận được gì!
Nhưng chúng ta đã có một số người Hồi giáo, các con biết đó.
Một khi ông ấy bắt đầu sau khi khai ngộ, ông ấy nói,
“Cứ mỗi lần tôi cúi xuống là tôi nhận được rung động năng lượng. Mỗi lần tôi xướng
danh Allah là tôi nhận được rung động năng lượng.” Điều đó đã xảy ra với tất cả họ.
Bởi vì Thượng đế hiện hữu, Ngài ở đó, đó là một sự thật.
Và thời điểm đã đến để tất cả chúng ta cảm nhận Ngài và biết Ngài.
(...) Xin hãy đặt sự chú ý của các con vào trái tim mình.
(...) Yogini: Thưa Mẹ, khi Mẹ nói ‘Hãy đặt sự chú ý của các con vào trái tim mình’
Mẹ có ý là luân xa tim không ạ?” Shri Mataji: Các con không thể cảm nhận trái tim.
Các con không thể biết luân xa tim, chẳng gì cả!
Khi Ta nói điều đó, chỉ cần nói rằng, ‘Con đang đặt sự chú ý của con vào Spirit của con’,
thế thôi. Chính lời nói đó của các con tự nó là một câu thần chú.
Các con biết bây giờ các con là một linh hồn khai ngộ.
Các con là những người đã được khai sáng, mong muốn của các con đã được khai sáng.
Và nếu các con chỉ nói rằng ‘Sự chú ý của con đang ở trên Spirit của con trong trái tim con,
trong cơ quan tim…’
Các con thấy đó, bây giờ bất cứ điều gì các con nói đều có ý nghĩa.
Các con hiểu không? Bất cứ điều gì các con nói bây giờ đều được khai sáng, có ánh sáng trong đó.
Chỉ có điều là, nếu sự chú ý của các con vẫn chưa ổn,
thì ánh sáng vẫn còn mờ. Trong ánh sáng mờ, các con thấy được nửa sự việc, nhưng các con vẫn thấy.
Nhưng nếu đó là ánh sáng rực rỡ thì các con có thể thấy rất rõ.
Vì vậy để làm cho ánh sáng sáng hơn, các con chỉ cần nói rằng, “Xin cho con ở trong trái tim của con.”
Điều đó có tác dụng, nó lắng xuống, các con thấy không?
Như thể các con ra lệnh cho sự chú ý của mình ở đó.
Nó cứ đi như một, như một em bé nhỏ ngọt ngào, các con thấy không.
Ngồi xuống đó, “Được rồi, Thưa Mẹ, bất cứ điều gì Mẹ nói.”
Cứ nói như thế. Chỉ cần cố cảm nhận những quyền năng của các con.
Điều các con nói, nó vận hành như thế nào.
Ngay cả khi các con nói các câu thần chú, những câu thần chú này cũng được khai sáng.